# 20250503 新闻

## 選手バスに乗ってスタジアムへ行こう！浦和レッズ、さいたま市民の日に特別企画　地域の小学生ら23人が参加　三菱重工浦和の選手らとスタジアム内を見学、取材体験やミニゲーム楽しむ(埼玉新聞)

**发布时间:** 2025-05-03 13:50:30 JST+0900
**链接:** https://news.yahoo.co.jp/articles/b984c2775adacf3854317a90c62cfd7069c3aa28?source=rss

### 全文内容:
浦和レッズの職員からスタジアムの説明を聞く子どもたちは、柴田華絵選手（中央）らに取材体験も行った＝1日午後、さいたま市浦和区駒場
さいたま市民の日の特別企画として浦和レッズは1日、選手らが移動時に使用するチームバスの乗車体験をするイベント「選手バスに乗って浦和駒場スタジアムへ行こう」を、さいたま市浦和区の浦和駒場スタジアムで開催した。さいたま市在住の小学生4～6年生23人が参加。三菱重工浦和レッズレディースの選手らと、スタジアム内部を見学したほか、ミニゲームや取材体験を楽しんだ。「一生懸命」の大切さ伝える　浦和レッズハートフルクラブ初の女性コーチ同イベントは、地域の小学生らにスポーツの楽しさなどを知ってもらう目的で実施。参加者らは、選手が普段使用するバスでさいたま市役所からスタジアムまで移動し、三菱重工浦和レッズレディース所属の栗島朱里選手、柴田華絵選手にハイタッチで出迎えられた。

　子どもたちは、選手らとロッカールームやアップを行う選手控室などスタジアムを見学。控室での過ごし方や試合前のルーティンなど説明を受けると、驚きの声を上げた。その後、入場曲に合わせてピッチに入場し、2チームに分かれて選手らと準備運動やミニゲームを行いサッカーを楽しんだ。

　また、イベントの最後には記者体験として選手にインタビューを実施。子どもたちは、思い出に残った試合やサッカーを始めたきっかけを質問した。「チームで一番頼りにする選手は」と聞かれると、両選手は互いに名前を挙げ、会見場には笑顔があふれた。

　栗島選手は「子どもがピッチに入る機会があるのはいいこと。レッズのユニホームを着ている子もいたので、自分が夢を与えていることを改めて実感した」と笑顔。柴田選手は「子どもたちがいろんなことに興味を持って楽しそうだったのがうれしかった。これからも期待に応えられるように頑張りたい」と話した。

## 【速報】東北、秋田、北陸、上越新幹線で遅れ　混雑の影響で(埼玉新聞)

**发布时间:** 2025-05-03 14:01:38 JST+0900
**链接:** https://news.yahoo.co.jp/articles/84af7fd51f8b233ff1a60f9c6bc9514288bb1dd7?source=rss

### 全文内容:
東北新幹線など遅れ
JR東日本によると、3日午後1時45分現在、東北新幹線は、混雑の影響で、宇都宮―仙台駅間の下り線の一部列車に遅れがでている。【地図2枚】東北新幹線、上越・北陸新幹線の位置
秋田新幹線は、東北新幹線内での混雑の影響で盛岡―秋田駅間の下り線に、北陸新幹線は高崎―長野駅間の下り線に、上越新幹線は高崎―新潟駅間の下り線の一部列車に遅れがでている。

＝埼玉新聞WEB版＝

## 【速報】埼玉で落雷や竜巻などの激しい突風、降ひょう、急な強い雨に注意　4日昼過ぎから(埼玉新聞)

**发布时间:** 2025-05-03 17:13:24 JST+0900
**链接:** https://news.yahoo.co.jp/articles/b8c1dd54f66a249267e0819e126a589766358247?source=rss

### 全文内容:
3時間降水量（4日午後6時から午後9時の予想、気象庁HPから）
熊谷地方気象台は3日午後3時29分、雷と突風及び降ひょうに関する埼玉県気象情報を発表した。雷と突風、降ひょうなどの気象情報が発表されているエリア【地図】
埼玉県では、4日昼過ぎから夜のはじめ頃にかけて、大気の状態が非常に不安定となる見込み。落雷や竜巻などの激しい突風、降ひょう、急な強い雨に注意するよう呼びかけている。

［気象概況］
埼玉県では、日中の気温上昇や上空寒気の影響で、4日昼過ぎから夜のはじめ頃にかけて、大気の状態が非常に不安定となる見込みです。

［防災事項］
埼玉県では、4日昼過ぎから夜のはじめ頃にかけて、落雷や竜巻などの激しい突風、急な強い雨に注意してください。発達した積乱雲の近づく兆しがある場合には、建物内に移動するなど安全確保に努めてください。また、降ひょうのおそれもありますので、農作物や農業施設の管理にも注意してください。

＝埼玉新聞WEB版＝

## 【速報】常磐道（上り）で事故渋滞　通過に2時間(埼玉新聞)

**发布时间:** 2025-05-03 17:34:33 JST+0900
**链接:** https://news.yahoo.co.jp/articles/2e0c682b1efb31279f8913fe855b6fe5fa624d90?source=rss

### 全文内容:
常磐道で事故渋滞
NEXCO東日本によると、常磐自動車道（上り）は、柏インターチェンジ（IC）付近を先頭に10キロの渋滞、谷和原ICから流山ICまで、通過に2時間かかっている。事故が発生した柏IC周辺【地図あり】
柏IC付近で追突事故があり、車線規制を実施している。

＝埼玉新聞WEB版＝

